"Parity and days in milk affect cubicle occupancy in dairy cows"

Kor som har haft fler kalvar, är äldre, andvänder sängarna nära mjölkningsområdet och matningsområdet. 
Kor som fått färre kalvar använder sängar längre ifrån mjölknings- och matområdet.
Dock används sängarna vid maten mest!

Kor ligger ner ca 11h om dagen, 6-16h. Sover 4h. Kor i tidig laktationsstadie spenderar mera tid på att äta,
alltså i matområdet, och mindre tid i sängarna och att ligga ner än kor i senare stadier.
Tidigare studier visar att preferenser för sängar kan finnas pga sociala ranken och hur dominant kon är.
Kor har en stor motivation till att ligga ner och arbetar lite extra för att komma åt sängområdet och blir 
även mer stressade om deras möjlighet till att ligga ner begränsas.

Använde Real Time Location System (RTLS) för att få fram positionsdata. Man kollade på hur statestiken såg ut
för vilka sängar som användes och hur mycket. Datan kunde dock visa att två kor var i samma säng under en period
vilket ökade användningen av en säng drastiskt även fast det inte var så i verkligheten. Man kunde också enbart
se positionen av korna och inte aktiviteten, man vet alltså inte exakt om korna ligger ner eller står i sängområdet.
Kor som fått många kalvar har färre och längre perioder med låg aktivitet (stående eller liggande) och spenderar
inte lika mycket tid på att äta.
